---
title: 变量和类型
description: JavaScript规定了几种语言类型.
cetegories: 
  - js基础
---

> JavaScript规定了几种基本数据类型.

<!-- more -->
## JavaScript中的每一个值都有它自己的类型，JavaScript规定了七种语言类型：

## Undefined
undefined类型表示未定义，它的值只有一个：undefined 

任何变量赋值前都是undefined类型，值为undefined（而不是null） undefined是一个变量，而非一个关键字 需要表达这个值，可以用全局变量undefined，或者void运算 undefined是一个变量。

我们避免无意中被篡改，建议使用void 0来获取undefined（等价于void (0) ）。我们一般不会把变量赋值为undefined，这样可以保证所有的值为undefined的变量，都是从未赋值的自然状态。

### void 运算
语法：void express 或者 void (express) void运算符所做的是，执行表达式express，然后不论表达式是否有返回值，一律返回undefined。 void运算符如果使用括号，括号内必须有表达式，如果是void（）会被视为执行名为void的函数，报错：SyntaxError。

### 死链接
我们有时候会用href="#"来表示死链接，但是这样会导致页面跳到最上面的视图，#包含了一个位置信息，默认的锚是#top，也就是网页的上端。在页面很长的时候会使用#来定位页面的具体位置，格式为：#+id
```html
  <a href=javascript:void(0)/>
```
href=javascript:void(0)用来禁止a标签的跳转行为，javascript:是伪协议，表示url的内容通过JavaScript执行，void(0)表示不作任何操作。

## Null
只有一个值，就是null 表示空值，是关键字，可以放心使用null关键字来获取null值

## Boolean
布尔值是一种取值仅能为 真 或 假 的数据类型，它赋予了编程语言在逻辑上表达真 或 假 的能力。

## String
string的意义并非“字符串”，而是字符串的UTF16编码，字符串的最大长度实际上是受字符串编码长度影响的。最大长度：253 - 1 。 

字符串是永远无法变更的，一旦字符串被构造出来，无法用任何方式改变字符串的内容。 字符串把每个UTF16单元当做一个字符来处理，所以处理非BMP（超出 U+0000 - U+FFFF 范围）的字符时，应该格外小心。这个设计继承自Java，现实中很少用到BMP之外的字符。

## Number
### 为什么在 JavaScript 中，0.1+0.2 不等于0.3?

本质是 二进制模拟十进制进行计算时 的精度问题
```javascript
console.log( 0.1 + 0.2 == 0.3);//false 

//正确的比较方法
function add(num1, num2) {
 const num1Digits = (num1.toString().split('.')[1] || '').length;
 const num2Digits = (num2.toString().split('.')[1] || '').length;
 const baseNum = Math.pow(10, Math.max(num1Digits, num2Digits));
 return (num1 * baseNum + num2 * baseNum) / baseNum;
}

console.log( Math.abs(0.1 + 0.2 - 0.3) <= Number.EPSILON);//true
```

## Symbol
数据类型 “symbol” 是一种基本数据类型，该类型的性质在于这个类型的值可以用来创建匿名的对象属性。

该数据类型通常被用作一个对象属性的键值——当你想让它是私有的时候。例如，symbol 类型的键存在于各种内置的 JavaScript 对象中。

同样，自定义类也可以这样创建私有成员。symbol 数据类型具有非常明确的目的，并且因为其功能性单一的优点而突出；一个 symbol 实例可以被赋值到一个左值变量，还可以通过标识符检查类型，这就是它的全部特性。不能对该类型实例使用其他操作符.
```javascript
Symbol("foo") !== Symbol("foo")
const foo = Symbol()
const bar = Symbol()
typeof foo === "symbol"
typeof bar === "symbol"
let obj = {}
obj[foo] = "foo"
obj[bar] = "bar"
JSON.stringify(obj) // {}
Object.keys(obj) // []
Object.getOwnPropertyNames(obj) // []
Object.getOwnPropertySymbols(obj) // [ foo, bar ]
```

## Object
对象 指包含数据和用于处理数据的指令的数据结构. 对象有时也指现实世界中的一些事, 例如在赛车游戏当中一辆车或者一幅地图都可以是一个对象. JavaScript, Java, C++, Python, 还有 Ruby 这些例子都是面向对象的程序设计 语言.
